เอาละ เช็กอุปกรณ์ด้วย จุดนี้แหละที่ผมจะโดดแล้ว
การฮาโลจัมป์ ไม่ใช่อะไรที่พลเรือนจะมีโอกาสได้ทำกัน
เราจะกระโดดที่ระดับความสูง 30,000 ฟุต ใส่หน้ากากซะ สงบใจให้ดี
จำที่ฝึกมาให้ดี
ไปกันเถอะ ทุกคน
ต้องแบบนี้สิ ที่รัก
โห คุณดิ่งลงมาอย่างกับกระสุนเลย
นี่ ผมว่าปาดียาดูแปลกๆ นะ
ปาดียา
นี่
ฉันตื่นเต้นกับคดีนี้จริงๆ เลย
โอเค มอร์แกน
ขอถามได้ไหมว่าทำไม
เขายังไม่ตายตอนกระโดด แต่ตายแล้วตอนลงถึงพื้น
คุณไม่ตื่นเต้นเหรอ ว่าฆ่าคนกลางอากาศได้ไงน่ะ
เราตีขลุมเอาเองไม่ได้
เขาอาจหมดสติกลางอากาศ และตายจากการตกกระแทกพื้น
งั้นเราจะมาที่นี่ทำไม ถ้าแพทย์ชันสูตรไม่คิดว่าเป็นการฆาตกรรม
พยายามอย่ากระตือรือร้นจนออกนอกหน้าก็พอ
เรารู้อะไรบ้าง
ร้อยเอกอลอนโซ ปาดียา อดีตหน่วยลาดตระเวนพิเศษกองทัพอากาศ
ทำงานเป็นนักบำบัดในฐานทัพ แต่ยังเป็นทหารกองหนุนอยู่
มาสอนโดดร่มที่นี่สัปดาห์ละสองครั้ง
ดูเหมือนทุกคนจะชอบเขาจนมาเกิดเรื่องนี้ นี่ก็แค่การกระโดดร่มตามปกติ
เจ้าหน้าที่ชันสูตรเจอนี่ในชุดจัมป์สูทเขา
"ฉันรู้ว่าแกทำอะไรอยู่ หยุดซะ ไม่งั้นตาย"
นักเรียนของปาดียาสักคน อาจแอบใส่ไว้ในกระเป๋าเขา
หรือไม่ก็มีคนอื่นทำตอนลงพื้นแล้ว
จุดประสงค์ของโน้ตนี้ คือให้เขาเลิกทำสิ่งที่ทำอยู่
จะขู่เขาทำไมถ้าจะฆ่าเขาอยู่แล้ว
อีกอย่าง มันไม่ได้เพิ่งเขียนวันนี้
ฉันลืมมือถือไว้ในรถ เอาของคุณมา
- ครั้งก่อนที่ผมให้คุณยืมมือถือ… - ฉันเปลี่ยนเพลงเรียกเข้าเป็นเบบี้ก็อตแบ็ก
เมื่อไหร่จะเลิกบ่นเนี่ย
เอามาเหอะ นี่เรื่องงานนะ
ก็มันไม่ตลก
ดูนะ ตอนเขียนด้วยหมึกใหม่ๆ เส้นมันจะคม
แต่เพราะหมึกมีตัวทำละลายอยู่ พอเวลาผ่านไป เส้นก็จะจางลง
เลยเกิดเป็นขอบฟุ้งๆ รอบตัวอักษรแบบนั้น
พอผ่านไปอีกสองสามวัน ตัวทำละลายระเหยไป เหลือแต่สีย้อมติดอยู่ตรงที่เดิม
งั้นนี่ก็เขียนขึ้นอย่างน้อยก็สองสามวันแล้ว
แล้วปาดียาก็เดินไปเดินมา โดยมีคำขู่ฆ่าอยู่ในกระเป๋าเหรอ
เขาอาจกำลังหาว่าใครเป็นคนเขียนอยู่ก็ได้
เขาอาจจะใช้มันเป็นแรงจูงใจ
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ก็พูดได้เต็มปากว่าปาดียาไม่ได้หยุด
และฆาตกรก็ทำตามที่เขียน
ผมว่าถึงเวลาไปคุยกับพวกนักเรียนแล้ว
(ที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
เขาอาจจะแค่หัวใจวายตายเฉยๆ ไม่ได้เหรอ
ทำไม ปาดียามีพูดว่ารู้สึกไม่สบายเหรอ มีอะไรผิดปกติไหม
ไม่ เขาดูอารมณ์ดี
เพิ่งคุยกับซูซี่ แพทย์ชันสูตรมา
- เธอเก็ตแล้ว - เก็ตอะไร
- สวัสดี มอร์แกนค่ะ - อีธานครับ
ผมกำลังจะถามพอดี คุณรู้จักอลอนโซ ปาดียา มานานแค่ไหนแล้ว
สองสามสัปดาห์ ผมเพิ่งเริ่มมาที่นี่ไม่นาน
เขาดูกังวลเรื่องการโดดครั้งนี้ไหม
เท่าที่ดูก็ไม่นะครับ
ฟังนะ ผมก็อยากช่วยคุณนะ แต่ถ้าคุณอยากคุย
กับคนที่รู้จักเขาดีกว่าผม คนคนนั้นก็คงเป็นทีน่า
ฉันเป็นเจ้าของที่นี่ แต่ขนาดฉันก็ยังเรียนกับปาดียาเลย
ความรักในการโดดร่มของเขา มันเหมือนแพร่ใส่คนอื่นได้
และประสบการณ์ทางทหารของเขาก็ดึงดูดใจมาก
แต่ไม่รู้สิ พักหลังมานี้ ดูเหมือนเขาไม่อยากพูดถึงมัน
ทีน่า วันนี้ ตั้งแต่ที่ปาดียามาถึงที่นี่
จนถึงตอนที่เขาขึ้นเครื่องบิน คุณเห็นอะไรน่าสงสัยบ้างไหม
ไม่ค่ะ ทุกอย่างปกติดี จนกระทั่ง…
ขอโทษค่ะ ฉันยังกำลังทำใจอยู่ ก็เลย…
เขาเป็นคนดีจริงๆ
ทีน่า ขอบคุณนะครับ
ถ้าเรามีคำถามเพิ่มเติม เราจะแจ้งให้คุณทราบ
- น่าสนใจดี - คีย์การ์ดเปล่าๆ สีขาว
ตัวคีย์การ์ดเองไม่ได้น่าสนใจ แต่การที่มันอยู่ที่นี่ต่างหากที่น่าสนใจ
มันไม่ได้ใช้กับที่นี่ ที่นี่ใช้กุญแจโลหะ
มันอาจใช้กับอะไรก็ได้เป็นล้านอย่าง
งั้นเราไปไล่ตัดทิ้งทีละชอยส์กัน พี่ชาย
(สถานีตำรวจ)
เอาละ เรารู้อะไรแล้วบ้าง
ผลชันสูตร
พระเจ้า คุณไปทำยังไงถึงได้มาเร็วนัก
ฉันเนี่ยออกจะเสน่ห์แรงจะตายไป ผู้หมวด
- ซูซี่ลัดคิวให้ - ซึ่งเราจะคุยเรื่องนี้กัน
เข้าใจแล้ว อยากรู้ไหมว่าปาดียาตายยังไง
ภาวะพร่องออกซิเจน ออกซิเจนไม่พอน่ะ
เขาขาดอากาศตาย
แต่ฝ่ายเทคนิคตรวจอุปกรณ์แล้ว
หมวกกับหน้ากากออกซิเจนเขาทำงานปกติดี
มีโอกาสที่จะเป็นโรคหายากไหม
ไม่ มันอธิบายเรื่องคำขู่ฆ่าไม่ได้
เราจะสืบสวนคดีนี้ต่อในฐานะคดีฆาตกรรม
เว้นแต่จะมีเหตุผลให้เชื่อว่าเป็นอย่างอื่น
ฆาตกรรมกลางอากาศ ฉันยอมทำคดีนี้ให้ฟรีเลย
ไม่ได้หมายความตามนั้นนะ แค่พูดตามที่ชาวบ้านเขาพูดๆ
ดีจังที่ได้เห็นความทุ่มเทขนาดนี้
โซโลมอน
ลมอะไรหอบมาเหรอ
มีอะไรให้เราช่วยไหม
ฝ่ายตรวจสอบภายในได้รับข้อมูลว่า คุณกิลลอรี่เข้าไปวุ่นวายกับแพทย์ชันสูตรของเรา
โดยไม่มีการควบคุมดูแลที่เหมาะสม แล้วสั่งให้เธอ
"เร่งทำคดีปาดียาก่อน นี่เป็นคำสั่งโดยตรงจากเบื้องบน"
ไม่ใช่นะ ฉันว่าอันนั้นซูซี่ น่าจะพูดแบบสรุปเอาเองมากกว่า
ฉันก็แค่… เธอก็แค่… ช่วยฉันนิดหน่อยเท่านั้น
การช่วยที่ทำให้เรา ต้องจ่ายค่างานด่วน 12,000 ดอลลาร์
- อะไรนะ - มอร์แกน
ขอบคุณที่แจ้งให้เราทราบ
และฉันรับรองว่าเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก
- ใช่ - ทำได้เหรอ
คุณกล้าพูดไหมว่านี่ไม่ใช่แค่ตัวอย่างล่าสุด
ที่เธอลัดขั้นตอนทุกครั้งที่มีโอกาสน่ะ
โอเค หยุดตรงนี้สักประเดี๋ยว
ฉันไม่เคยลัดขั้นตอนอะไรทั้งนั้น ขอบคุณมาก
แน่ใจเหรอ
- เธอมี… - ปล่อยฉันนะ
เดี๋ยว
ใช่ แน่ใจ
นี่ถือเป็นการล้ำเส้นมากเกินไปแล้ว
ผมจะส่งคุณไปสถาบันฝึกอบรมสายสืบ
โทษที มีของแบบนี้ด้วยเหรอ อบรมสายสืบเนี่ยนะ
ฟังดูเหมือนโรงเรียนดัดสันดานตำรวจเลย
ทำนองนั้นแหละ
เมื่อจบหลักสูตรแล้ว ถึงจะกลับมาทำหน้าที่ตามปกติได้
พูดจริงเหรอ
ก็ได้ เอาเป็น… ฉันจะทำคดีนี้ให้เสร็จ
แล้วฉันจะไปเข้าสถาบันคุณ
ไม่ แบบนั้นไม่ได้
และถ้าคุณสอบไม่ผ่าน ก็จะไม่มีการทำคดีอีก
(ห้องอบรม)
นี่ ผมรู้ว่าคุณถูกส่งมาอบรมทั้งที่คุณไม่อยากมา
เพื่อเรียนรู้กฎที่คุณจะไม่ทำตาม
โอ้โฮ ฉลาดจัง
แต่บอกตามตรงนะ ผมเป็นคนช่วยสร้างหลักสูตรนี้
จุดไต้ตำตอซะงั้น
เยี่ยม กำลังกังวลอยู่เลยว่าจะโกรธใครดี
ระหว่างที่ฉันติดอยู่ที่นี่น่ะ
ช่วยเปิดใจหน่อยนะ
คุณกำลังขอให้ฉันอย่าไปหาเรื่องใครงั้นเหรอ
นั่นเลยที่ผมกำลังขอคุณ
อดัม คุณดูสบายดีนะ
ด็อตตี้ คุณยังเหมือนเดิมเลยเนี่ย
มอร์แกน นี่จ่าด็อตตี้ เรย์โนลด์ส เธอดูแลหลักสูตรนี้
สวัสดีค่ะ ด็อตตี้ ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณดูจะเป็นคนธุระเยอะ ไม่ต้องมาเป็นพี่เลี้ยงฉันหรอก
ฉันคิดออกแล้ว เราสอบจบคอร์สกันเลยดีกว่า
- มอร์แกน - เราไม่ทำกันแบบนั้นค่ะ
แต่ถ้าเปิดใจก็อาจจะทำได้
ดูเหมือนคุณกำลังเจองานยากนะนี่
เธอพูดแบบนั้นคือ หมายความว่ายังไง
เธออ่านจดหมายเวียนไง
มีซะที่ไหน
ตรวจสอบภายในส่งมอร์แกนไปสถาบันฯ เหรอ
ใช่ ฉันรู้
แต่มองในแง่ดี ฉันว่ามันจะดีกับเธอมาก
ผมไม่ได้สนเรื่องไปเรียน
ผมแค่ต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในหน่วยผม
ผมจะได้คอยระวังได้
ฉันเอาอยู่ค่ะ
จริงเหรอ
ผมได้ยินเรื่องคดีของคุณแล้ว
ปาดียาเป็นทหารอากาศ เพราะงั้น เดี๋ยวฝ่ายกฎหมายทหารก็ต้องโผล่มายุ่งแน่นอน
ฉันถึงได้ติดต่อคนรู้จักของฉันไง
ดีเลย เพราะคนรู้จักผมติดต่อผมกลับมาแล้ว
คุณติดต่อคนรู้จักคุณเรื่องคดีของฉันแล้วสินะ
คดีทหารเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
ผมเลยใช้ตำแหน่งนิดหน่อย เพื่อกันแจ็กไม่ให้เข้ามายุ่ง
ขอบคุณที่ช่วยนะ จากนี้ฉันจัดการต่อเองได้
ที่จริงผมกำลังจะไปบ้านปาดียากับคาราเดค
เพราะคุณต้องใช้ตำแหน่งคุณกรุยทาง ที่บ้านเหยื่อเหรอ
คุณขาดที่ปรึกษาไปนี่ผู้หมวด ผมเลยว่าจะช่วยสักหน่อย
ซึ่งถ้าฉันต้องการ ฉันจะไปหาคุณเอง
ผมมาแล้วไง คิดซะว่าผมเป็นอาวุธลับใหม่ของคุณแล้วกัน
ความเงียบของคุณบอกอะไรได้เยอะเลย
งั้นเหรอ ดูเหมือนมันบอกอะไรล่ะครับ
คุณไม่อยากให้ผมทำคดีนี้
น่าจะเป็นความสงสัย ว่าทำไมคุณถึงอยากทำคดีนี้มากกว่า
ผู้นำที่ดีไม่แก้ปัญหาจากโต๊ะทำงาน
ปกติสารวัตรเขาไม่ทำงานภาคสนาม แต่คุณกลับออกมาทำครั้งแล้วครั้งเล่า
ตอนนี้ความเงียบของคุณบอกอะไรได้เยอะเลย
คิดว่ามันบอกว่าอะไรล่ะ
ไม่ชัดเจน
ใช่ นั่นแหละที่ผมกังวล
บ้านของปาดียาสะอาดเอี่ยมอ่อง
หนังสือทุกเล่มวางตั้งตรงเป๊ะ ของทุกชิ้นอยู่ในที่ในทาง
ระเบียบทหารในชีวิตพลเรือน
ถ้าไม่รู้มาก่อนผมคงนึกว่าคุณอาศัยอยู่ที่นี่
เอาไอ้นั่นใส่ถุงตอนเรากลับด้วย
ผมเดาว่ามุมมองที่คุณมีต่อกองทัพ คงไม่ค่อยดีเท่าไหร่ใช่ไหม สารวัตร
ผมว่าหน่วยงานที่เป็นลำดับชั้นยศ กับการเชื่อฟังคำสั่งแบบเคร่งครัด
ไม่เข้ากับคนที่มองโลกเทาๆ แบบคุณ
ข้อนี้คุณมองผิดแล้ว คุณสายสืบ
ผมเคารพกองทัพ
ระเบียบวินัยที่กองทัพปลูกฝัง มันไม่ได้ขัดกับการรู้ว่า
ควรจะมองข้ามกฎตอนไหนและอย่างไร
โดยเฉพาะเมื่อคนในทีมมีปัญหา
คุณอาจจะแปลกใจที่ได้รู้ว่า
ส่วนที่ซื่อสัตย์ที่สุดของร่างกายเรา คือเท้าของเรา
เพิ่งรู้เลยนะเนี่ย
มีอะไรจะพูดหรือคะ คุณกิลลอรี่
ก็ค่ะ หลักๆ คือ ฉันพยายามประคองสมาธิตัวเองอยู่
เราจะข้ามไปเรื่องต่อไปได้รึยัง
หรือว่าจะวนเวียน อยู่ในโลกของเท้ากันต่ออีกหน่อย
เนื้อหาที่พูดอยู่นี่มีความสำคัญมาก
โอเค
อย่างเช่น พวกเราล้วนถูกฝึกจากประสบการณ์
ให้ซ่อนความรู้สึกบนใบหน้าของตัวเอง
อย่างน้อยก็เกือบทุกคนน่ะนะ
แต่เท้าของเราน่ะ เชื่อมตรงกับสัญชาตญาณให้สู้หรือหนีโดยอัตโนมัติ
ตอนที่บรรพบุรุษของเราถูกเสือไล่ล่า
พวกเขาไม่มีเวลามาขัดเกลา ว่าควรตอบโต้ยังไงหรอก พวกเขาก็แค่หนี
เพราะงั้นเวลาที่คนเราสบายใจกับบทสนทนา
เท้าจะผ่อนคลาย ยื่นไปข้างหน้า
แต่เวลาพวกเขาอึดอัด
เวลาพวกเขาโกหก หรืออยากจะรีบๆ เลิกคุยให้ไวๆ
เท้าของพวกเขาจะบอกออกมา
ฉันต้องออกไปแป๊บนึงค่ะ โรงเรียนลูกฉันโทรมา
รับช้าแค่ไม่กี่ทีก็ทำอย่างกับ ฉันกำลังเลี้ยงลูกให้เป็นโจร ฉันจะรีบกลับมา
นับหนึ่งไม่ถึงร้อย รับรอง
โอเค ไปต่อกันที่ริมฝีปาก
เธอเอาอีกแล้ว
มอร์แกน คุณโทรหาผมไม่ได้นะ
ใช่ ฉันรู้
นี่ คุณต้องสอบปากคำอีธาน วูล์ฟอีกครั้ง
อะไรนะ ทำไม
บทที่สอง การสอบสวนและสอบปากคำ เท้าเขาไม่อยู่กับที่เลย
ฉันว่าเขาโกหก
มอร์แกน ถ้าคุณถูกจับได้…
ฉันช่วยคุณอยู่นะ
มอร์แกน เราต้องไปแล้ว
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
หยุดนะ นี่ตำรวจแอลเอ
เรารู้อะไรเกี่ยวกับหมอนี่บ้าง
เขาเป็นวิศวกรการบินและอวกาศ ที่แฟล็กสโตนดีเฟนส์ซิสเตมส์
ดังนั้นถ้าจะมีใคร มีทักษะวางแผนฆาตกรรมกลางอากาศ…
แดฟนีส่งรูปเขาไปศูนย์แพทย์ที่กองทัพอากาศแล้ว
เพื่อดูว่ามีใครจำเขาได้บ้าง
ปรากฏว่ามีคนเห็นเขา ทะเลาะกับปาดียาเมื่อเดือนก่อน
ตอนนี้เราแค่ต้องรู้ว่าทำไม
พร้อมจะพูดหรือยัง
เราตั้งข้อหาบุกรุกให้คุณไปแล้ว
และขัดขืนการจับกุมด้วย
แต่รู้ไหมว่าอะไรที่แย่กว่านั้นเยอะ
เอาเลย บอกเขาสิ
ฆาตกรรม
อ้าว นั่นไง ในที่สุดก็สนใจสักที
เริ่มพูดได้แล้ว
ไซลาส พี่ชายผมเป็นนักบินทดสอบ ของกองทัพอากาศ ชื่อรหัสธันเดอร์เบิร์ด
เขามีอาการพีทีเอสดีค่อนข้างหนัก
และไม่กี่สัปดาห์ก่อน เขา…
ขับรถอัดใส่เสาโทรศัพท์
เราเสียใจด้วยนะ อีธาน
ปาดียาเป็นนักบำบัดของเขา
แต่เขาดูแลพี่ผมไม่ได้
ผมหงุดหงิด ผมโกรธ
ผมปล่อยให้มันครอบงำผม และหลังงานศพพี่ชายผม
ผมไปที่ออฟฟิศเขาเพื่อเผชิญหน้ากับเขา
ทำไมถึงไปเรียนกระโดดร่มกับปาดียา
เพื่อไปทำให้เขาหยุดชีวิตไว้แค่นี้เหรอ
ผมจะ… ผมจะไปฆ่าเขาได้ยังไง เขาตายกลางอากาศ
คุณเป็นวิศวกรการบินและอวกาศ คุณบอกเราสิ
บอกมาว่าคุณไปบ้านปาดียาทำไม
ผมว่าเขาสมควรได้เข้าห้องฝากขังสักหน่อย
นี่ ลองตรวจสอบหมอนี่อย่างละเอียดซิ
การเงิน วงสังคม บันทึกการโทร ทุกอย่างที่…
หยุดเรื่องนั้นไว้แป๊บนึงก่อน
วูล์ฟฉลาดเกินกว่าจะทิ้งอะไร ไว้เป็นประวัติทางดิจิทัล
หลักฐานจริงๆ จะต้องอยู่ในบ้านเขาแน่
แดฟนีกับออซควรไปที่นั่น
แต่เราไม่มีเหตุอันควรที่จะค้นบ้านเขา
ผมขอหมายค้นได้ไม่เกินหนึ่งชั่วโมง
ได้ยินแล้วนี่ เตรียมตัวไปค้นบ้าน
ผู้หมวด ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณกำลังเจอกับอะไร
ฉันดูเหมือนอยากคุยเรื่องนี้ตอนนี้เหรอ ใช่เหรอ
ฉันขอโทษนะ ฉันแค่…
ฉันจะจัดการสารวัตรแวกเนอร์ ด้วยวิธีของฉันเอง โอเคนะ
- เข้าใจแล้วครับ - แต่มอร์แกน…
- ผมจะไปดูเธอเอง - ดี
เพราะถ้าโซโลมอนรู้ว่าเธอโทรหาเรา…
ผมจะดูให้แน่ใจว่า มอร์แกนจะไม่ทำผิดหรือแหกกฎใดๆ
ช่วยทำให้ที และขอบคุณ
ได้ครับ
(เบอร์ไม่แสดงหมายเลข)
- ร้อยโทโซโตค่ะ - มอร์แกนเป็นยังไงบ้าง
เธอปลอดภัยและเป็นห่วงคุณมาก เราเจอรถคุณแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
หมอนั่นคอยตามผม ไม่ยอมให้ผมไปถึงโรงพัก
ผมเลยจอดรถ ทิ้งรถไว้ รีบออกจากที่นั่น
แล้วหายตัวไปก่อน
โอเค งั้นบอกมาว่าคุณอยู่ไหน ฉันจัดคนคอยคุ้มครองคุณได้
ไม่ๆๆ รถไฟขบวนนั้นออกไปแล้ว มันสายเกินไปแล้ว
ผมมีแผนของผมเองแล้ว
อาเธอร์ คุณจะไปตามล่าเขาเองไม่ได้นะ
นี่ เขาตามล่าผมนะ จำได้มั้ย สองครั้ง
ฉันเข้าใจ แต่ถ้าเกิดมันมีครั้งที่สามล่ะ
- แล้วคุณจะทำยังไง - ไม่ ผมว่าคุณไม่เข้าใจ
โรมันเป็นเหมือนพี่น้องผม
ส่วนหมอนี่ เขาต้องรู้อะไรบ้างแน่ๆ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรมัน
ถ้าคุณเจอเขาแล้วยังไงต่อ
ผมจะทำให้เขาพูด เชื่อผมเถอะ ง่ายๆ แค่นั้นแหละ
ไม่ ที่ง่ายคือคุณปล่อยให้ฉันกับทีม หาว่าใครทำแบบนี้กับคุณ
ฉันไม่อยากได้คุณมาอยู่ในลิสต์
งั้นก็อย่าเพิ่มผมเข้าไปสิ
อาเธอร์
บอกทีว่านั่นรูเบน
ก็รูเบนไง
รูเบนนี่มาพร้อมแผนแยบยล ที่จะพาฉันออกไปจากนี่ไหม
ไม่
งั้นคุณมาทำอะไรที่นี่
ผมแค่อยากแน่ใจว่าคุณจะรอดวันนี้ไปได้ เพื่อพรุ่งนี้เราจะได้ไปจับคนร้ายกัน
น่ารักมากเลย
อีกอย่าง คุณจะโทรหาเราไม่ได้เด็ดขาด
เพราะถ้าด็อตตี้เห็นเข้า แล้วบอกโซโลมอน มันจะ…
มิน่าคุณถึงได้มาที่นี่ ใจเย็นก่อนได้มั้ย
ด็อตตี้ไม่เห็นอะไรทั้งนั้นแหละ
คุณหมอเมฟ สโลน แพทย์การบินที่ดูแลแผนกสุขภาพจิต
ที่ปาดียาทำงานอยากคุยด้วย
โอเค ถ้าเจออะไรน่าสนใจก็ส่งไลน์มานะ
ไม่ได้ยินที่ผมเพิ่งพูดเมื่อ 30 วิก่อนเหรอ
ฉันได้ยินสิ่งที่อยากได้ยินแล้ว และฉันหิวมาก
ถ้าไม่คิดจะอยู่ก็ไปซะ
กินซะ และช่วยทำตัวดีๆ ด้วย
คุณลืมแตงกวาดอง
นี่คือแผนกสุขภาพจิตที่ปาดียาเคยทำงาน
คุณบอกว่าคุณคิดว่ารู้ว่าใครทำให้เขาตาย
ไม่ถึงขั้นนั้นหรอกค่ะ แต่ถ้าเป็นฉัน ฉันรู้ว่าจะมองหาที่ไหน
เดือนที่แล้วหลังธันเดอร์เบิร์ดตาย ไซลาส วูล์ฟน่ะค่ะ
ปาดียาเริ่มทำตัวแปลกไป
เขารู้สึกผิด เหมือนเขาพลาดอะไรไป
เขาบอกฉันว่าเขากังวลว่าอะไรแบบนี้
จะเกิดกับคนไข้อื่นของเขาด้วย
อย่างอื่นนอกจากพีทีเอสดีเหรอ พอรู้ไหมครับว่าอะไร
ฉันไม่แน่ใจว่าเขาหาคำตอบได้แล้วไหม หรือที่เขาคิดมันถูกไหมด้วยซ้ำ
แต่เขาเริ่มขอให้ทำการ ตรวจสุขภาพเชิงลึกกับคนไข้
สั่งพักการบินนักบิน ซึ่งทำให้ภารกิจต่างๆ ต้องเลื่อนออกไป
แบบนั้นคงสร้างศัตรูให้ปาดียา แค่ประเมินแย่ๆ ครั้งเดียวก็ทำอาชีพพังได้แล้ว
ใช่ แถมพวกนักบินไม่เหมาะจะขับเครื่องบิน
และเบื้องบนได้รับแจ้งแล้วแต่เพิกเฉยอีก
ปาดียากลายเป็นตัวปัญหาที่พวกเขาต้องจัดการ
คุณพอรู้ชื่อคนไข้ไหม หรือโครงการที่พวกเขารับมอบหมายน่ะครับ
ไม่รู้ค่ะ แต่ถึงจะรู้
ฉันก็ละเมิดกฎหมาย คุ้มครองข้อมูลสุขภาพไม่ได้ถ้าไม่มีคำสั่งศาล
งั้นเราขอดูห้องทำงานของเขาได้ไหม
ถึงจะแค่ของใช้ส่วนตัวก็อาจบอกอะไรเราได้
เรื่องนั้นฉันทำได้ค่ะ
อย่างที่บอก เราสนิทกัน
ปริศนาคลี่คลายไปหนึ่ง
เราเจอคีย์การ์ดแบบเดียวกันนี้ ในล็อกเกอร์ของปาดียาที่โรงเรียนสอนโดดร่ม
ใช่ ที่นี่ชีวิตเราถูกควบคุมโดยสิ่งนี้
ที่จอดรถ การเข้าอาคาร เครื่องถ่ายเอกสาร การ์ดใบเดียวที่ควบคุมทุกอย่าง
ถ้าต้องการอะไร ฉันอยู่ห้องข้างๆ
- ขอบคุณ - ขอบคุณครับ
ภาพของความสมบูรณ์แบบ เหมือนบ้านของเขา
แต่ดูกรอบรูปนี่สิ แปลกนะ ว่าไหม
มันหนากว่าปกติไปมาก
- ดูธันเดอร์เบิร์ดตรงมุมนั้นสิ - อือ
นั่นชื่อรหัสของไซลาส วูล์ฟ เขาเป็นคนไข้ของปาดียาที่เสียชีวิต
ถ้างั้นรูปที่อยู่ด้านบนพวกนี้
ทัชดาวน์ วิสกี้ ซามูไร เอซ ก็อาจหมายถึงนักบินทดสอบเหมือนกัน
และเป็นไปได้ว่าเป็นคนไข้ของปาดียาด้วย
ก็ฟังขึ้นนะ แต่บอร์ดนี้พยายามจะบอกอะไรเรา
นี่ถ้าเรามีคนที่ไขปริศนาเก่งๆ อยู่ด้วยละก็
แต่เราไม่มี เราใช้มอร์แกนไม่ได้
หน้าที่ผมคือจับคนร้าย สายสืบคาราเดค และเธอช่วยได้
ถ้าเธอถูกจับได้ เธออาจตกงานครับ สารวัตร
ผมไม่ได้ขอ ส่งรูปบอร์ดนี่ให้เธอซะ
ควบคุมที่เกิดเหตุ รักษาหลักฐานไว้
ถ้าคุณล้มเหลวไม่ว่าจะอันไหน ฆาตกรจะเป็นอิสระ
เหยื่อของเราอายุ 45 ถูกยิงที่หน้าอก การปล้นที่เกิดผิดพลาด
แต่ไม่ใช่การปล้นนะ
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ
อย่างแรกเลย
ท่าขนถ่ายสินค้าเป็นที่ที่โง่มาก ที่จะปล้นใคร ใช่ไหม
มีคนเข้าๆ ออกๆ เพียบ ไม่มีความเป็นส่วนตัว
แล้วไงล่ะ ฉันจะปล้นคนแล้วเอาเงินไปสัก เท่าไหร่นะ ร้อยเหรียญเหรอ
แต่ทิ้งสร้อยทองอย่างหรู ที่แพงกว่ารถฉันไว้เหรอ
ทุกอย่างมันเหมือนการจัดฉาก
มันคือการจัดฉากแหละ แล้วก็ทำได้ดีมาก แต่คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
มีอะไรอีกไหม
ก้นบุหรี่ทั้งหมดนั่น
มีก้นบุหรี่สักครึ่งซองมั้งอยู่ตรงนี้
ใช่ ไหนดูซิ
มีคนนั่งสูบบุหรี่รอใครบางคนอยู่
แปลว่าเขาไม่ได้กระโจนใส่แค่ใครที่ผ่านมา ซึ่งแปลว่ามันต้องเป็นเรื่องส่วนตัว
สถานการณ์ที่เราวางไว้ เหยื่อเป็นชู้กับภรรยาของฆาตกร
- โอเค - ทำได้ดีมาก
ขอบคุณ
มาพูดถึงวิธีจัดการที่เกิดเหตุกัน
ควบคุมที่เกิดเหตุ
ตรวจเช็กว่าบันทึกชื่อทุกคน ที่ควรอยู่ในพื้นที่ไว้ครบแล้ว
และก่อนจะแตะต้องอะไร ให้ลงหลักฐาน ถ่ายรูป วาดภาพ โน้ตไว้
คุณยังไม่ได้จะไขคดี คุณกำลังรักษาหลักฐาน
ควบคุม รักษา รายงาน
สิ่งที่คุณเห็นในห้านาทีแรก อาจหายวับไปได้ในสิบนาที
- นี่คุณแหกกฎรึเนี่ย - ผมไม่ได้เห็นด้วย
สารวัตรแวกเนอร์ แดฟนี กับออซก็อยู่ด้วย
ไง ทุกคน พาฉันออกไปจากที่นี่ที
- ไง มอร์แกน - ถ้าทำได้ เราก็ทำไปแล้ว
มอร์แกน เราคิดว่าแต่ละคอลัมน์ แทนคนไข้แต่ละคนของปาดียา
แต่ต้องการให้ช่วยดูส่วนที่เหลือว่าแปลว่าอะไร
โอเค เงารูปคนพวกนี้เป็นสัญลักษณ์
ความกังวล อ่อนล้า สับสน ปวดหัว
ทั้งหมดเป็นอาการของพีทีเอสดี
ซึ่งก็คือโรคที่ธันเดอร์เบิร์ดน่าจะเป็น
แต่ตามที่หมอสโลนบอก ปาดียาเองก็ยังสงสัย
ใช่ ฉันเห็นแล้วว่าเขาหมายถึงอะไร
ดูที่โพสต์อิตสิ
มันใช้ภาษาสีบอกระดับอันตรายที่ทั่วโลกรู้กัน
ขาวคือปลอดภัย เหลืองคือเริ่มแย่ แดงคือแย่สุด
(อันตรายจากไฟป่าวันนี้ ป้องกันไฟป่า)
ปาดียากำลังติดตามอาการของพวกเขา แต่ดูวันที่สิ
อาการของทุกคนเริ่มขึ้น แล้วก็แย่ลงในช่วงเวลาไล่เลี่ยกัน
แต่พีทีเอสดีไม่ได้เป็นแบบนั้น
แต่ละคนแย่ลงเร็วช้าต่างกันไป
งั้นอาการของพวกเขาก็เหมือนพีทีเอสดี แต่เกิดจากอย่างอื่น อะไรล่ะ
ไม่รู้สิ แต่ไม่ว่าจะเป็นอะไร
ผมเริ่มรู้สึกว่าการขุดคุ้ยเรื่องนี้ ทำให้ปาดียาถูกฆ่า
เอาละ ยังไงต่อ
วางสายเหรอ
ใช่ ได้เลย
- ฉันขอแค่… - ไม่ได้
มอร์แกน ทำตามที่เธอบอก
คราวหน้าฉันยึดนะ
- ฉันไม่ใช่เด็กนะ - ว่าไงนะ
รับทราบค่ะ นั่นแหละที่ฉันพูด
นี่ไงที่ผมไม่อยากให้เกิดขึ้น
เราต้องหานักบินทดสอบคนอื่น บอกว่าพวกเขาตกอยู่ในอันตราย
ใช่ ถ้าพวกเขายังมีชีวิตอยู่นะ
(แฟล็กสโตน)
ดูเหมือนเราจะพลาดไปคนหนึ่ง แคดมัสจากเทพปกรณัมกรีก
แต่ทำไมแคดมัสไม่มีคอลัมน์ของตัวเองล่ะ
แคดมัสอาจไม่ใช่ใคร แต่เป็นอะไร
เพราะผมยังเห็นนามบัตร ของแฟล็กสโตนดีเฟนส์ซิสเตมส์ด้วย
ผมว่าเราต้องไปห้องฝากขังหน่อยแล้ว
แคดมัสเป็นเครื่องบินต้นแบบ ที่แฟล็กสโตนดีเฟนส์ซิสเตมส์
สร้างให้กองทัพอากาศใช่ไหม
และเพราะอาการที่ปาดียาเห็นในตัวนักบินทดสอบ
เขาเลยรู้ว่าเครื่องบินนั่นมีบางอย่างผิดปกติ
ตอนที่ผมไปเผชิญหน้ากับเขาเรื่องไซลาส เขาบอกสิ่งที่เขาสงสัย
และขอให้ผมช่วย
เพราะสิทธิ์การเข้าถึงข้อมูล ทำให้ผมดูผลการตรวจสอบเครื่องบินได้
คุณพบอะไรบ้าง
ระบบพยุงชีพมีปัญหา
ออกซิเจนเข้าถึงห้องนักบินไม่พอ
พี่ชายคุณไม่ได้เป็นพีทีเอสดี เขามีอาการภาวะพร่องออกซิเจน
แล้วนักบินคนอื่นล่ะ
พวกเขายังขับเครื่องบินอยู่
ผมก็อยากบอกพวกเขานะแต่…
คุณกลัว
เดิมพันมันสูงมาก
ระบบพยุงชีพฟังดูแพงถ้าต้องแก้ไข
หลายพันล้านเลยละ
มันจะทำให้กำหนดส่งล่าช้า
ใครมีทักษะและแรงจูงใจ ที่จะฆ่าปาดียาเพื่อเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
แรมซีย์ ไพก์ หัวหน้าวิศวกร
ตอนที่ผมถามเขาเรื่องที่ผมค้นพบ
เขาบอกว่าเราสามารถเปิดตัวสินค้าก่อน แล้วค่อยหาสาเหตุที่ระบบผิดปกติได้
แล้วหลักฐานอยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้ ผมเอาใส่แฟลชไดรฟ์ แล้วให้ปาดียาไปเมื่อไม่กี่วันก่อน
เขาส่งข้อความมาเมื่อวาน บอกว่ามีเรื่องด่วนให้มาเจอกัน
คุณถึงได้ไปที่ชั้นเรียนโดดร่มของเขา
เขาบอกผมเรื่องคำขู่ฆ่า
แล้วพอเขาตาย ผมเลยไปที่บ้าน เพื่อหาไฟล์นั่นแต่ก็ไม่เจอ
อีธาน เราจะหาไฟล์พวกนั้นให้เจอ และทวงความยุติธรรมให้ปาดียากับพี่ชายคุณ
แคดมัสเป็นเครื่องบินต้นแบบที่แฟล็กสโตนดีเฟนส์ พัฒนาขึ้นเพื่อกองทัพอากาศใช่ไหม คุณไพก์
ใช่ครับ
คุณรู้ไหมว่านักบินของคุณทุกคน
มีอาการเหมือนพีทีเอสดี และหนึ่งในนั้นเสียชีวิตแล้วน่ะครับ คุณไพก์
แน่นอน ผมรู้สิครับ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับธันเดอร์เบิร์ดเป็นเรื่องน่าเศร้า
แต่เราไม่พบความเชื่อมโยง ระหว่างอาการของพวกเขากับเครื่องบินของเรา
แน่ใจนะว่าคุณหาดีแล้ว
ที่พูดนี่หมายความว่ายังไง
หมายความว่ามีสิ่งผิดปกติ กับระบบพยุงชีพของเครื่องบินคุณ
ทำให้นักบินคุณค่อยๆ ขาดอากาศหายใจ
คิดว่าเราไม่ได้ตรวจสอบเรื่องนั้นเหรอ
คุณคิดว่าผมจะให้นักบินเข้าไปในห้องนักบิน ถ้ามันไม่ปลอดภัยเหรอ
เราคิดว่าแบบมีข้อบกพร่อง ซึ่งถ้าซ่อมต้องเสียหลายพันล้าน
ซึ่งคุ้มค่าที่จะปกปิดไว้
คุณมีหลักฐานเรื่องนี้มั้ย
เราอยากดูผลตรวจสอบระบบของคุณ
ดี
กลับมาพร้อมหมายศาล ติดต่อทนายผม แล้วคุณจะได้ดู
คุณไพก์ เมื่อเช้าคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ที่นี่ คุยกับทีมผม
ก่อนได้หมาย ออกไปจากโรงเก็บเครื่องบินผมซะ
- ผมชอบหมอนี่มากเลย - ใช่ เขามีเสน่ห์จริงๆ
ถ้าถามผม ไพก์รู้เรื่องการออกแบบที่บกพร่อง
ปาดียามีหลักฐานก็เลยฆ่าเขา
ใช่ ถ้าคุณพูดถูกเรื่องนั้น
ปาดียาก็ซ่อนหลักฐานไว้ได้ดีมาก
ค้นคอมพ์ของปาดียาไปถึงไหนแล้ว
ยังค้างอยู่ที่แผนกทีไอดี อาจต้องรออีกพักใหญ่
(เราต้องได้ข้อมูล จากคอมพิวเตอร์ของปาดียา ยิ่งเร็วยิ่งดี)
กรมตำรวจแอลเอก่อตั้ง หน่วยอาชญากรรมอเมริกันหน่วยแรกในปี 1968
จากนั้นในปี 86 ผู้บัญชาการก็จัดระเบียบการทำงานใหม่
ด้วยการย้ายแผนกคนหายภายใต้การดูแลของ…
คุณกิลลอรี่ คุณมีคำถามเหรอ
ที่จริงเป็นคำสารภาพมากกว่า
ฉันเพิ่งเข้าใจว่าแผนกพวกนี้ประกอบกัน เป็นหัวใจหลักของกรมตำรวจแอลเอยังไง
เอาง่ายๆ ไม่รู้สิ อย่างทีไอดีก็ได้
ฉันรู้สึกว่าพวกเราชอบมองข้ามแผนกนี้
ฉันเห็นด้วย หลักฐานดิจิทัลคือหัวใจของงานสืบสวน
- การเก็บรักษาหลักฐาน การเข้ารหัส ทุกอย่าง - ใช่ ทุกอย่าง
และฉันรู้สึกว่ามันจะช่วยให้เรา ซาบซึ้งกับสิ่งที่พวกเขาทำยิ่งขึ้น
ถ้าเราได้เห็นพวกเขาทำงานจริงๆ มากกว่าแค่ได้ฟังเฉยๆ
รู้ไหม นั่นเป็นความคิดที่ดีนะ
ฉันว่าเราไปทัศนศึกษากันหน่อยดีกว่า
ความคิดดี
ทีไอดีจัดการทุกอย่างที่อยู่ในรูปดิจิทัล
มือถือ แล็ปท็อป พื้นที่เก็บข้อมูลคลาวด์ คลิปกล้องวงจรปิด
อะไรที่มีฮาร์ดไดรฟ์จะมาต้องมาที่ห้องนี้
ห่วงโซ่การครอบครองพยานหลักฐานสำคัญมาก ข้อมูลทุกบิตต้องตรวจสอบที่มาที่ไปได้…
- ฮัลโหล - ไง ฉันเอง
มอร์แกน คุณโทรมาจากไหน
เดี๋ยว ขอเดานะ
ทีไอดีเหรอ
ฉันโดนห้ามใช้โทรศัพท์ฉัน
- คุณโดนห้ามใช้โทรศัพท์ไหนทั้งนั้น - ก็นะ ไม่มีใครบอกให้ชัดๆ นี่
เดาสิ ฉันได้รหัสผ่านคอมพิวเตอร์ของปาดียาแล้ว
ฮะ จากที่ไหน
ผู้ชายนิสัยดีมากที่ทีไอดีคนหนึ่งชื่อไลล์ รู้จักไหม
ช่างเถอะ ก่อนปาดียาจะตาย
เขาส่งบางอย่างไปที่เครื่องปรินต์ ยังอยู่ในคิวรอปรินต์อยู่เลย
คีย์การ์ดของปาดียา
โอเค ขอบคุณ
ข้อความที่ถูกลบ…
เชื่อฉัน ลบไม่ได้แปลว่าหายไป
- ว่าไง - มอร์แกน เราได้ตัวเขาแล้ว
ผลการตรวจสอบแคดมัสทั้งหมด แสดงถึงการออกแบบที่ผิดพลาด
ปาดียาได้หลักฐานมาแล้ว ไพก์รู้
จริงเปล่า สุดยอดเลย
คุณโทรผิดเบอร์…
โทษค่ะ
รายงานสรุปของด็อตตี้
ดีเลย
"คุณกิลลอรี่ก่อเรื่องที่ท้าทาย ที่เป็นเอกลักษณ์ครั้งแล้วครั้งเล่า
ก่อกวน วุ่นวาย เรื่องมาก ดื้อรั้น หญิงผู้เปรียบดังพายุเฮอริเคน
ที่ยืนอยู่กลางตาพายุได้แม้เพียงลำพัง
และดูจะมีสัญชาตญาณรู้ว่า จะละเมิดกฎได้เมื่อไหร่และอย่างไร
แต่เธอก็แสดงให้เห็นว่า เธอมีความสามารถที่เชื่อมโยงกับคดี
ในแบบที่สายสืบทั่วไปทำไม่ได้
หากควบคุมดูแลอย่างเหมาะสม เธอจะกลายเป็นกำลังสำคัญได้อย่างมาก"
ด็อตตี้
เห็นไหม ฉันรู้ว่าลึกๆ แล้วเธอชอบฉัน
เคล็ดลับนี้สำคัญนะ แต่…
คำแนะนำของเธอคือ ให้เรายังคงจ้างคุณเป็นที่ปรึกษา
ให้แก่แผนกอาชญากรรมร้ายแรง พร้อมอบรมต่อเนื่องและดูแลอย่างใกล้ชิด
จริงเหรอ โอเค ก็ได้ เห็นด้วย
ฟังดูดี
ฉันกลับไปหาทีมได้หรือยัง เพราะเรามีงานต้องทำ
ไม่ได้
เพราะผมจะไม่ทำตามคำแนะนำของเธอ
การขัดคำสั่งของคุณ มันไม่ใช่แค่ความนิสัยแปลก มอร์แกน
แต่มันคือภาระ ซึ่งน่าเสียดายมาก
เอกสารอย่างเป็นทางการจะเสร็จพรุ่งนี้
เอกสารอะ… ฉันถูกไล่ออกเหรอ
ถูกต้องแล้วครับ
ระบบพยุงชีพทำให้นักบินทดสอบ เกิดภาวะพร่องออกซิเจนจริงๆ
เขียนอยู่ในนี้ชัดเจน
ไพก์รู้เรื่องนี้ดี
เขาลบข้อมูลนี้ออกจากรายงาน ที่เขาส่งให้กองทัพอากาศ
จะได้ไม่มีใครในกองบัญชาการรู้
ข่าวดีคือแจ็กยกเลิกสัญญาจ้างเขา
และเปิดการสืบสวนเต็มรูปแบบแล้ว
นักบินทดสอบพวกนั้นก็ปลอดภัย
ใช่ แต่ปาดียาต้องตายเพราะเรื่องนี้
และไพก์มีพยานที่อยู่
เราเลยยังพิสูจน์ไม่ได้ว่าเขาฆ่าปาดียา
หรือฆ่ายังไง
เราต้องหาให้เจอว่าเราพลาดอะไรไป ไม่งั้นหมอนี่จะรอดข้อหาฆาตกรรม
ถ้ามีมอร์แกนอยู่ด้วยตอนนี้ก็ดีสิ
คุณคงได้ยินเรื่องมอร์แกนแล้ว
ใช่
เธอไม่ควรมาทำคดีนี้
ผู้หมวด ผมจะไม่ขอโทษ ที่ใช้บุคลากรทรงคุณค่า
ที่รู้ถึงความเสี่ยงแต่ยังเต็มใจที่จะช่วยหรอกนะ
โอ้โฮ
คุณนี่สุดยอดจริงๆ
อย่าหยุดสิ ดูเหมือนคุณ ยังมีอะไรจะพูดอีกเยอะเลย
- รับรอง คุณไม่อยากฟังหรอก - ไม่ต้องห่วงผม
เอาเลย
คุณยึดห้องทำงานฉัน
คุณมายุ่งกับคดีของฉัน
คุณหักหน้าฉันต่อหน้าทีมของฉัน
คุณหาวิธีใหม่ๆ ที่จะเอาตำแหน่งคุณ มากดหัวฉันเอาไว้
ตำแหน่งที่จะว่าไปแล้ว
ฉันยิ่งกว่าสมควรจะได้มา แต่ฉันก็ทนนั่งอยู่เฉยๆ
เพราะฉันคิดว่าทำแบบนี้คือถูกแล้ว
แต่ฉันคิดผิดมหันต์ ฉันควรจะบอกคุณตั้งนานแล้ว
เพราะตอนนี้สิ่งที่คุณทำมันกระทบทีมของฉัน
คุณรู้อยู่แล้ว
มอร์แกนเหมือนยืนอยู่บนน้ำแข็งบางๆ แต่แทนที่จะปกป้องเธอ คุณกลับยื่นหินให้เธอ
จากนี้ไป ตราบใดที่ฉันยังนั่งเก้าอี้ตัวนั้น
คุณจะต้องปฏิบัติต่อฉันและทีม ด้วยความเคารพตามที่เราสมควรได้รับ
ถ้าคุณคิดว่าไม่โอเคก็ไล่ฉันออกด้วยเลย
เข้าใจแล้วครับ
เอาละ เราได้อะไรบ้าง
เรากำลังดูหลักฐานตั้งแต่ต้น
ก่อนเครื่องขึ้นปาดียาสบายดี ตอนอยู่บนฟ้าก็สบายดี
แล้วอะไรเปลี่ยนไป ระหว่างช่วงที่ใส่อุปกรณ์กับการกระโดด
ในเมื่อตรวจสอบอุปกรณ์ทุกชิ้นแล้ว ว่ามันทำงานปกติทุกอย่าง
พูดอีกอย่างก็คือ ไพก์ฆ่าคนกลางอากาศได้ยังไง
มอร์แกน
ไม่คิดว่าจะเจอคุณที่นี่
หมายความว่าไง คุณอยู่ฉันก็ต้องอยู่สิ
มอร์แกน คุณทำคดีนี้ไม่ได้
- เพราะฉันถูก "ไล่ออก" เหรอ - ใช่
ทุกคน ไม่เอาน่า
ไม่คิดว่าเหรอว่าเดี๋ยวมันก็ผ่านไปเอง
บ้าไปแล้ว
ฉันมีค่ากับที่นี่นะ ด็อตตี้ก็เห็นแล้ว
โซโลมอนยื่นเอกสารแล้ว
ใครๆ ก็รู้ว่ากว่าจะผ่านขั้นตอน ก็ตั้งหลายอาทิตย์ เผลอๆ ก็เป็นเดือนๆ
- หลักชั่วโมงมากกว่า - โอเค งั้นเราโทรหาสหภาพฯ ได้นี่
ยื่นอุทธรณ์ไง
มอร์แกน ไม่มีการอุทธรณ์
ฉันเสียใจจริงๆ ที่มันกลายมาเป็นแบบนี้
ว้าว
โอเค
มองในแง่ดี ฉันอยู่ได้นานกว่าที่ทุกคนคิดไว้เนอะ
รวมถึงตัวฉันเองด้วย
ความผิดผมเอง
ผมน่าจะกันคุณออกจากการสืบสวน
พอเถอะ คิดว่าคุณทำแบบนั้นได้รึไง
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร
อันที่จริงพวกคุณรู้ไหม ว่าถ้ายื่นเอกสารอะไรหลังหกโมงเย็น
จะไม่มีการดำเนินการจนวันรุ่งขึ้น
ดังนั้นตามหลักแล้ว ฉันยังเป็นลูกจ้างอยู่จนกว่าจะพรุ่งนี้เช้า
เห็นมั้ย ฉันตั้งใจฟังที่โรงเรียนสายสืบจริงนะ
- คุณจะโต้รุ่งเหรอ - ฉันชอบโต้รุ่ง
ไปทำงานกันเถอะ
มอร์แกน ขอคุยด้วยหน่อย
อาเธอร์ติดต่อฉันมาแล้ว
เขาปลอดภัยดี
แต่เขายังไม่ยอมเข้ามา
ฉันไม่หวังให้คุณเดินหน้าเรื่องนี้ต่อนะ
เรื่องของโรมันมันอันตรายขึ้นมาก และฉัน…
และนั่นคือสิ่งที่ฉันสมัครใจทำ
เราโอเค
ฟิลิป คุณต้องให้เขาจัดของที่ใช้ได้มาให้นะ
น้ำยาปลอมนั่นมันใช้ไม่เวิร์กหรอก
นักบินคุณค่อยๆ ขาดอากาศหายใจ
ระบบพยุงชีพมีปัญหา
ปาดียาได้หลักฐานมาแล้ว ไพก์รู้
"ฉันรู้ว่าแกทำอะไรอยู่ หยุดซะ ไม่งั้นตาย"
หมวกกับหน้ากากออกซิเจนเขาทำงานปกติดี
ผมต้องโทรหาใคร ห้องดับจิต ห้องเก็บหลักฐาน กองทัพอากาศ
ห้องแล็บ
ฉันคิดออกแล้ว
(เจ็ตเอวิเอชั่น บริษัทในเครือเจเนอรัลไดนามิกส์)
มาดูผมทรมานให้จะจะตาเหรอ
เปล่า นั่นแค่ผลพลอยได้
บริษัทผมคือทุกอย่าง แต่ตอนนี้พังหมดแล้ว
- ผมไม่เหลืออะไรให้เสียแล้ว - แล้วอิสรภาพของคุณล่ะ
เพราะเราพิสูจน์ได้ว่าคุณฆ่าอลอนโซ ปาดียา
อาการพีทีเอสดีที่อยู่ๆ ก็เกิดขึ้นเฉียบพลัน ในการตายของไซลาส วูล์ฟ
ทำให้ปาดียารู้ว่านักบินทุกคน ที่อยู่ในโครงการแคดมัสต้องมีบางอย่างผิดปกติ
เขาเลยเริ่มหาคำตอบ ขอให้ตรวจร่างกายเพิ่มจนเริ่มก่อปัญหา
ส่วนคุณคือหัวหน้าวิศวกรของโครงการแคดมัส
พอมีใครเริ่มมาจุ้นจ้าน สั่งแล็บให้ตรวจนักบินของคุณ…
เป็นฉันก็คงกังวล
คุณเลยเริ่มตามเขา คอยสืบเรื่องเขา
ศึกษาศัตรูของตัวเองเพื่อหาวิธีกำจัด
และคุณก็หาเจอจนได้ เพราะเมื่อพูดถึงการดิ่งพสุธา
ปาดียาไม่ใช่แค่หาความตื่นเต้นในวันหยุด
เขาเป็นอดีตหน่วยรีคอนพิเศษ
แปลว่าต้องเฮโลจัมป์ ซึ่งต้องใช้อุปกรณ์ที่ใช้กับระดับความสูงสูง
โดยเฉพาะหน้ากากออกซิเจนที่คุณใช้ฆ่าเขา
คือหน้ากากกับถังออกซิเจนเนี่ย มันคือระบบพยุงชีพขนาดเล็ก
ถังจะส่งอากาศที่มีแรงดันเข้าไปในหน้ากาก
พอหายใจออก คาร์บอนไดออกไซด์ จะถูกปล่อยออกผ่านวาล์วหายใจออก
แต่ถ้าคุณเอาวาล์วที่ทำจากวัสดุ
ที่ทนอุณหภูมิสุดขั้วไม่ได้ใส่แทนลงไป คาร์บอนไดออกไซด์จะไปไหนได้ล่ะ
- นั่นแหละที่เกิดขึ้นกับหน้ากากของเขา - แล็บเรายืนยันแล้ว
วาล์วเขาเป็นวัสดุคนละแบบกับของนักเรียนเขา
เป็นยี่ห้อราคาถูกที่มีประวัติว่า วาล์วแข็งตัวเวลาโดดจากความสูงมากๆ
และถ้าไม่มีใครมีเหตุผลอะไร ก็คงไม่มีใครคิดจะไปตรวจว่ามันทำจากอะไร
เก้าสิบวินาทีหลังจากเขากระโดด อาการมึนงงก็เริ่มขึ้น
ปอดเขาเต็มไปด้วยคาร์บอนไดออกไซด์ เขาหมดสติ แล้วก็เสียชีวิตกลางอากาศ
เรารู้ว่าเขาขาดอากาศหายใจ แต่สาเหตุการตายที่แท้จริงคือไฮเปอร์แคปเนีย
มีคาร์บอนไดออกไซด์ในเลือดมากเกินไป
ผมไม่เคยเจอปาดียา
คุณไปเอาเรื่องพวกนี้มาจากไหน
ด้วยความช่วยเหลือจากกองทัพอากาศ เรามีภาพดาวเทียมที่จับได้ว่า
คุณแอบเข้าไปในศูนย์โดดร่ม คืนก่อนที่ปาดียาจะถูกฆ่า
ใช่ ต้องดึงฮู้ดมาคลุมไว้ด้วยสิ
แรมซีย์ ไพก์ คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรมอลอนโซ ปาดียา
หันหลังไป มือไพล่หลังครับ
อยากคุยเหรอ
นี่ไม่ใช่การขอโทษ
ฉันยืนยันในสิ่งที่พูดไป
ผมเคารพจุดยืนคุณ
คุณอยากอยู่วงในด้วยนี่
ตอนนี้คุณได้อยู่แล้ว
ได้นี่มาเมื่อไหร่
สำคัญด้วยเหรอ
โซโลมอนเล่นงานคนของเรา
และคุณทำสิ่งที่ต้องทำเพื่อปกป้องพวกเขา
ทั้งตอนนี้และตลอดไป
ไม่ว่าอันตรายจะมาจากทางไหน
คุณจะสนับสนุนฉันใช่ไหม
แน่นอน
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
ผมรู้แล้วว่าความเงียบของคุณ พยายามจะบอกอะไร
ล้างหูรอฟังเลย
คนอย่างคุณจะไม่รับงาน ที่คุณรู้ว่าจะทำให้พลาดสิ่งที่รักไปหรอก
งานภาคสนาม
เว้นแต่ว่ามีคนบังคับคุณ
เพราะงั้นผมต้องถาม ว่าใครที่นิค แวกเนอร์กลัวจนไม่กล้าขัด
ราตรีสวัสดิ์ครับ สารวัตร
ไม่ว่าคุณจะพูดอะไรก็เปลืองน้ำลายเปล่า
จะว่าไหมถ้าฉันจะขอพูดอยู่ดีน่ะ
มอร์แกนเพิ่งช่วยเราช่วยชีวิต
ทหารที่ได้เหรียญกล้าหาญสี่นาย และทำให้อีกนายได้รับความยุติธรรม
บางครั้งเธอก็ล้ำเส้นมากไป อันนั้นฉันไม่เถียง
แต่ความทุ่มเทแบบนั้น กับผลลัพธ์ระดับนี้…
มันไม่มีความหมายเลยเหรอ
มันมีความหมายไม่มากพอ ขอโทษด้วย การตัดสินใจยังคงเดิม
อย่างที่บอก ยังไงฉันก็ต้องลอง
ผู้บัญชาการรู้ไหม ว่าคุณกับภรรยาเขาสนิทกันขนาดนี้
จะเล่นกันแบบนี้จริงๆ เหรอ
คุณเนี่ยนะ
ใช่ แบบนี้แหละ
- สวัสดี เข้ามาสิ - ขอบคุณ
แต่กริ่งประตูคุณน่ะ มอร์แกน เป็นไรไปเหรอ
มันยังเสียอยู่
ทุกคนไปไหนกันหมด
ไปนอนค้างบ้านลูโด้
กำลังทำบานานาสปลิตส์เพราะสงสารตัวเองอยู่
เอาหน่อยไหม
เอาสิ
แล้วนี่มาทำไม มาคุยเรื่องเงินชดเชยเลิกจ้างฉันเหรอ
คุณจะไม่ได้เงินชดเชยเลิกจ้างหรอก
เพราะคุณจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
โซโลมอนเปลี่ยนใจแล้ว
จริงเหรอ
- ทำไมล่ะ - ไม่รู้สิ มันออกมาแบบนั้นเอง
เรื่องแบบนี้ไม่ออกมาแบบนั้นเองหรอก มันยังไง
- เกิดอะไรขึ้น ฉันงงหมดแล้ว - มอร์แกน รับไปเถอะ
อย่าไปรู้เลย
คุณทำอะไรไปเหรอ
คุณทำอะไรเหรอ
ทำในสิ่งที่คุณก็จะทำเพื่อฉัน
อร่อยนะเนี่ย
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ -โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์